¿Cómo crear un descuento financiero?
Para crear un descuento financiero por
pronto pago, debemos modificar el perfil
de cliente al cual le queremos
configurar el descuento financiero. Para
ello debemos ingresar al catálogo de
perfiles de cliente. Recordemos que
debemos ingresar a la pestaña de básico,
terceros y seleccionamos perfiles de
clientes.
Modificamos el perfil de cliente, en
este caso el perfil de cliente
mayoristas
e ingresamos a la pestaña de descuento
financiero por pronto Paco, en donde
como su nombre nos indica, podemos
configurar cada descuento financiero que
necesitemos.
Podemos visualizar la columna de días de
pago, en donde indicamos por cada
renglón los días máximos de pago que
tiene el cliente para obtener el
descuento financiero, los cuales
recordemos que contarán a partir de la
fecha de soporte de la venta. Por
ejemplo, si queremos configurar que si
el cliente paga antes de 25 días, tiene
un descuento del 10%.
En días de pago indicamos el número 25,
ya que es el día máximo de pago para
obtener el descuento. Y podemos
visualizar
que el sistema indicó automáticamente de
0 a 25 días.
Y para indicar el porcentaje de
descuento que será otorgado al cliente
si paga antes de 25 días, tenemos la
columna de porcentaje de descuento.
En este caso vamos a indicar el 10%.
Podemos configurar así todos los días
máximos de pago que necesitemos con sus
respectivos porcentajes de descuento.
Por ejemplo, si también queremos
configurar un 5% de descuento si paga
entre los 26 a 30 días siguientes de la
fecha de soporte de la venta,
entonces indicamos en días de pago el
día máximo de pago, que sería 30.
Y podemos visualizar que el sistema
automáticamente
indica el rango de días, que son desde
el día siguiente, del día máximo de pago
del renglón anterior hasta el día máximo
que le indicamos en el renglón actual y
en porcentaje de descuento indicamos el
5%.
De esta manera podemos configurar los
rangos de días de pago con su respectivo
porcentaje de descuento.
Podemos visualizar que al lado derecho
tenemos otros campos. En el primero
indicamos el nombre del descuento
financiero que se mostrará en la factura
impresa cuando la forma de pago sea
crédito y el cliente tenga asignado el
perfil de cliente que estamos
configurando.
En este caso queremos que nos aparezca
descuento financiero por pronto pago.
En el segundo campo indicamos la
descripción que aparecerá en la factura
impresa por cada renglón del descuento
financiero, en donde podemos utilizar
varios valores entre corchetes, los
cuales el sistema los reemplazará por el
valor correspondiente.
En este caso queremos que nos aparezca
lo siguiente. Como lo tenemos en el
portapapeles, vamos a pegar.
Si cancela antes de fecha de pago,
tendrá un descuento del porcentaje de
descuento y pagará únicamente
la suma de y valor de pago. El valor
fecha pago el sistema lo reemplazará por
la fecha de pago máxima para obtener
cada descuento financiero. el valor de
porcentaje de descuento, el sistema lo
reemplazará por el porcentaje de
descuento que hace aplicará en cada
fecha y el valor de valor pago el
sistema lo reemplazará por el valor con
descuento incluido que debe pagar el
cliente en cada fecha.
Para visualizar los demás valores que
podemos utilizar, los podemos encontrar
en la ayuda del campo de descripción.
Y en el tercer campo, el cual podemos
observar que es de color gris, es decir,
no editable, nos indica un ejemplo de
cómo quedará la descripción de los
descuentos financieros que acabamos de
configurar.
Recordemos que esta descripción se podrá
visualizar en el campo de observaciones
de la factura de venta impresa.
Damos aceptar
y de esta forma creamos el descuento
financiero.
Esto es todo sobre cómo crear un
descuento financiero.